## Организация служб технический диагностик неразрушающих контоля на автопредприятии

### Основные задачи Служб Технический Диагностик Неразрущаюших Контоля
- Оперативный контроль технического состояния ВС и авиадвигатели
- Выявление отказов и неисправностей и их развитие методами технической диагностики и неразрушающего контроля
- Сбор обработка и анализ полетной информации от бортовых систем контроля об изменении значения работы параметры двигателей и функциональных систем воздушных судов
- Сбор обработка анализ информации о неисправности и дефектов воздушного судна, авиадвигателей и их функциональной системы выявленных  в процессе наземного технических систем
- Разработка оперативно долговременных рекомендации по эксплуатации конкретных изделий авиатехники на основе проведение анализа выявление процесса диагностирования неисправности и дефектов участие совместно с руководством предприятия или авиакомпании в принятии решений решении по дальнейшей эксплуатации воздушного судна и авиадвигателей и их функциональных систем
- Организация обеспечения отчеты и обработки информации и неисправности авиатехники статический анализ и оценка эффективности проведенных доработок
- Обеспечение выполнения авиационных требований к диагностированию и неразрушающего контроля авиатехники

### Основные функции лаборатории диагностики
##### В число функции лаборатории диагностики выходят:
* оценки технического состояния техники по результатам контроля за изменением диагностических характеров
* оценка технического состояния узлов и деталей изделий авиатехники неразрушающими методами контроля
* оперативная обработка результатов измерений и формирование рекомендации руководства полетов
* обеспечение своего времени метрологической аттестации калибровки средств технической диагностики и неразрушающего контроля в аккредитованных метрологических организаций авиапредприятий или Госстандарт
* оценка надежности парка воздушного судна составление отчетов и ежеквартального направление их в государственный центр безопасности полетов на воздушном транспорте
* подготовка и оформление материалов по аттестации и аккредитации лаборатории соего времени направление заявки на экспертизу материалов в центре уполномоченным органом по сертификация организации по техническому обслуживанию и ремонту проводить данную работу
* участие в подготовке документальные документации и сертификация воздушного судна участие в представлении результатов неразрушающего контроля в виде протокол установленного образца
* проведение периодических технических учебы по утвержденной на предприятии программы


### Структура лаборатории диагностики

Лаборатории диагностики технического состояния техники является подразделением авиапредприятие выполняющего технического обслуживания и ремонта авиатехники

#### Типовая структура в своем составе имеются следующие группы:
1. Группа автоматизированной обработки и анализа информации о значении параметров у двигателей и других функциональных систем и изделия авиатехники
2. Неразрушающих методов контроля
3. Анализ и надежности авиатехники
4. Анализ продукты изнашивания масла двигателей
5. Разработки рекомендаций по результатам анализа комплекс работ по диагностике авиационной техники

##### 1) Группа автоматизированной обработки и анализа информации о значении параметров у двигателей и других функциональных систем и изделия авиатехники
  Осуществляет:
  * Cбор и обработки информации об изменениях значений параметры авиадвигателей и другие функциональные системы воздушного судна в полете и наземном обслуживании
  * Анализ трендов вибрации и графиков изменения параметров авиадвигателей и прогнозирование технического состояния парка авиадвигателей по результатам получены обработки информации
  * Хранение информации ПК и на внешних носителей информации
  
##### 2. Неразрушающих методов контроля
  функции группы неразрушающих методов контроля:
  1. контроль деталей и узлов воздушного судна и авиадвигателей с применением средств и методов неразрушающего контроля
  2. оценка технического состояния воздушного судна и авиадвигатели по результатам работы и выдачи предложение группу анализ и надежности
  3. подготовка и оформление сведения для включения паспорт ~~крезенного~~ состояния самолета или вертолета
  4. обеспечение исправности средств неразрушающего контроля и своего времени их аттестации в проверке и калибровки
  
##### 3. Анализ и надежности авиатехники
##### 4. Анализ продукты изнашивания масла двигателей
##### 5. Разработки рекомендаций по результатам анализа комплекс работ по диагностике авиационной техники





